Vue3已经完全支持TS, Vue2.5之前通过 Flow 实现类型检查。有 TS 基础，只需对照简单了解即可，无需特别学习，使用上的差异不大。

# [Flow](https://flow.org/en/docs/getting-started/) 是个啥?

>官网解释：Flow is a static type checker for your JavaScript code. It does a lot of work to make you more productive. Making you code faster, smarter, more confidently, and to a bigger scale.

JS是弱类型语言，写法灵活, 容易出现隐患，在编译时不报错，在运行时 Bug 漫天飞。

Flow 作为类型检查的工具，尽早(编译时期)的发现类型错误引起的 Bug。

# Flow的安装及使用

1. 安装 babel 解析
   
    ```bash
    npm install -D @babel/core @babel/cli @babel/preset-flow
    ```

    + @babel/core Babel 编译器的核心模块，提供了基本的基本的编译功能和API
    + @babel/cli 带有一个内置的 CLI，可用于从命令行编译文件
    + @babel/preset-flow flow 预设

2. 创建 .babelrc 文件并添加预设

    ```javascript
    module.exports = {
      // 预设
      presets: ["@babel/preset-flow"]
    };
    ```

3. 给 package.json 添加脚本指令

    ```json5
    "scripts": {
      "flow": "flow",
      "build": "babel src/ -d lib/",  // 将 src 文件夹下的文件都转译，转译后的文件放置 lib 目录下
      "prebuild": "npm run flow"        
    }
    ```
  
    npm run build
    + npm run prebuild
    + npm run build
    + npm run postbuild`
    
    flow 仅作为类型检查，通过 babel 编译之后，类型检查的代码都会被移除。

4. 安装 flow
  
    ```bash
    npm install -D flow
    npm run flow init   // 创建 .flowconfig
    ```
  
    通过 `npm run flow` 进行类型检测
    
    ```javascript
    function add(m: number, n: number): number {
      return m + n;
    }
    add(1, '3');
    ```
  
    报错内容
    
    ```
    Cannot call `add` with `'3'` bound to `n` because string [1] is incompatible with number [2]. [incompatible-call]
    
       src/index.js:5:8
       5| add(1, '3');
                 ^^^ [1]
    
    References:
       src/index.js:2:28
       2| function add(m: number, n: number) {
                                     ^^^^^^ [2]
    ```

# Flow中的数据类型

参考 TS 的数据类型的使用即可。 
